Teniendo en cuenta la BD creada, denominada "EmpresaPrueba", resolver las siguientes cuestiones:

vLista el nombre de todos los productos que hay en la tabla producto.

vLista todas las columnas de la tabla producto.

vLista el nombre de los productos y el precio en USD.

vLista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, convirtiendo los nombres a mayúscula.

vLista los nombres y los precios de todos los productos de la tabla producto, redondeando el valor del precio.

vLista el código de los fabricantes que tienen productos en la tabla producto.

vLista el código de los fabricantes que tienen productos en la tabla producto, eliminando los códigos que aparecen repetidos.

vLista los nombres de los fabricantes ordenados de forma ascendente.

vLista los nombres de los productos ordenados en primer lugar por el nombre de forma ascendente y en segundo lugar por el precio de forma descendente.

vDevuelve una lista con las 5 primeras filas de la tabla fabricante.

vLista el nombre de todos los productos del fabricante cuyo código de fabricante es igual a 2.

vLista el nombre de los productos que tienen un precio menor o igual a 120USD

vDevuelve todos los productos del fabricante Lenovo. (Sin utilizar INNER JOIN).

vDevuelve todos los datos de los productos que tienen el mismo precio que el producto más caro del fabricante Lenovo. (Sin utilizar INNER JOIN).

vLista el nombre del producto más caro del fabricante Lenovo.

vDevuelve los nombres de los fabricantes que tienen productos asociados. (Utilizando ALL o ANY)

CASO: Universidad

Ejecutá consultas SQL para dar respuesta a los siguientes items:

vLista las asignaturas del tipo "optativa".

vLista los nombres de Departamento de la Universidad.

vListar apellidos y nombre de las Personas, convirtiendo ambos elementos a mayúsculas

vListar  apellidos y nombres de Profesores mayores a 40 años en la Universidad.

CASO: Northwind

v1. Una lista de los nombres y apellidos dede la tabla de EMPLOYEES.

v2. Una lista de todos los nombres de las ciudades que aparecen en la tabla de EMPLOYEES. No mostrar 2 veces un mismo nombre de ciudad.

v3. Una lista de los nombres de productos y precios unitarios de la tabla PRODUCTS.

v4. En la tabla EMPLOYEES: una lista de los detalles completos de quienes viven en EE.UU.

V5. A partir de la tabla ORDERS, listar todos los pedidos que tienen un gasto de envio > 50.

v6. De la tabla de CUSTOMERS: listar nombre de la empresa de clientes donde el cargo es igual a Owner.

v7. A partir de la tabla CUSTOMERS una lista de clientes cuyo nombre comienza con la letra "A”.

v8. Una lista de los nombres de clientes donde la región no está en blanco.

v9. Una lista de todos los productos, ordenado por precio unitario (el más barato primero).

v10. Una lista de todos los productos, ordenado por precio unitario (el más caro primero).

v11. El número total de registros de la tabla EMPLOYEES. Nombre de la columna de salida "TotalEmpleados".

v12. De la tabla de pedidos, el gasto de envío promedio y el máximo gasto de envío.


CASO: RRHH

vEn base a la tabla EMPLOYEES, listar datos de quienes tengan un sueldo mayor a 10000.

vEn base a la tabla EMPLOYEES, contar cuántas personas, al aplicar un aumento de 5%, su sueldo supere los 15000.

vListar los nombres de todos los departamentos.

vListar la cantidad de personas de la tabla EMPLOYEES, que tengan el cargo de Programador. Y cuantas de estas personas superen el sueldo mínimo en esa categoría.

